[tema musical]
[gritos]
¡Suéltame, Cristóbal! ¡Mamá!
¡Suéltame!
- Cristóbal.
- No le grites a tu mamá.
Mira, Cristóbal, a mi jefa
no le va a gustar
que estés aquí.
Así que mejor
vete alivianando.
[burlando] No importa
lo que le guste a tu mamá.
Importa lo que a ti
te va a gustar.
[grita]
¡Lárgate de aquí, asqueroso!
¡Lárgate, si no quieres
que te mate!
Así enojada me gustas más.
[suena música pop]
[Emilio] A ver, Toño, Toño.
Muévete mejor, güey,
estás muy...
Pues enséñame
un paso o algo.
Estás muy...
A ver, primero empieza...
- ¡Déjame en paz!
- Estás muy tronco.
Déjame en paz, ¿sí?
Déjame en paz.
Voy un segundito al baño.
No te tardes.
- ¿Cómo estás, morra?
- ¡Qué bueno verte!
Me estaba aburriendo
muchísimo.
- ¿Qué haces aquí?
- Pues aquí.
[Emilio] Buscándote.
Mira. Chicos.
Les presento a Solange.
Solange, los chicos.
- ¡Ey!
- Hola.
Espérame un segundo, ¿sí?
[Solange] ¿Vamos a bailar?
Ándale, pásale.
Vuelta, ¡uh!
[Ruby] ¿Qué está pasando,
eh? ¡Ay!
Mija.
No sabes qué haces
con estas tijeras.
Amor, mija, tranquila.
Tranquila, chiquita.
¿Eh? Suelta esto, mi amor.
A ver, suelta, chiquita.
Suelta esto.
¿Qué pasa, mija?
Tranquila, mi amor.
¿Qué tienes?
¿Eric?
¿Qué le pasó al niño?
- ¿Eric?
- ¡Ay!
Soy yo, mi amor.
Soy mamá, ven.
¿Qué pasó, chiquito?
¿Estás bien, corazón?
Tranquilo, soy mamá.
Soy mamá, ya.
[Ruby acalla]
¿Estás bien, mi amor?
A ver, ¿qué está pasando?
¿Qué carajo está pasando?
¿Por qué no me contestan?
¿Qué tienes?
Pregúntale a él.
Le dio un ataque a Eric,
y ahí vengo en chinga,
corriendo,
y ve con lo que me sale
la Rosario.
A ver, ven.
- ¿Te estás metiendo madres?
- No.
- ¡Que no!
Veme bien.
¿Qué te pasa entonces, mija?
Todavía que el pobre viene
de acomedido lo tratas así,
¿por qué haces esto?
-[Cristóbal] Ya, ya.
- ¿Qué te pasa, mija?
- ¿Qué te pasa, Rosario?
- [Cristóbal] No pasa nada.
Mira, nomás te voy a decir
una cosa.
Te guste o no, Cristóbal
es el hombre de la casa
y lo tienes que respetar.
¿Me entendiste?
Simón, nomás dile
que no se meta conmigo.
- Ya, ya.
- ¿Cómo que no...?
- Todo bien, todo bien.
- ¿De qué está hablando?
- [Cristóbal] No, nada.
- ¿Qué todo bien?
¿Estás bien?
[respira agitada]
[suena música pop]
¿Qué pasó, Lety?
¿Te sientes bien?
Me dieron náuseas.
Pero no te preocupes,
estoy bien.
¿Náuseas?
¿Quieres que te pida algo?
Un sal de uvas,
lo que quieras.
¿Náuseas de qué?
Náuseas de embarazo, Emilio.
[Cristóbal] Esos hijos tuyos
son un caso, mi amor.
Bueno, pues es normal, ¿no?
Están chamacos.
¿Te sirvo una?
¿Por qué tienes
esa carita, mi vida?
¿Eh?
A ver dime adónde andabas.
¿Por qué te tardaste tanto?
- [suspira]
- Ya ves.
Yo te quería ver.
¿Dónde andaba?
Ah, ya la cagaste,
pendejo, ya.
¿Estás embarazada, Lety?
Y tus exámenes finales,
¿cómo le vas a hacer?
Ay, ¿tú crees
que me importan
los exámenes finales?
¿Sabe tu hermano?
No, por supuesto
que Antonio no sabe nada.
¿Quién más sabe?
¿El papá sabe?
¿Quieres que te ayude?
¿Quieres que te ayude
a hablar con él?
Yo voy y hablo con él, eh.
A ver, Emilio,
eres la única persona
con la que he estado.
¿Es mío?
¿Qué vamos a hacer, Emilio?
Traté de decírtelo
dos, tres veces.
No entiendes.
No te preocupes, Lety.
Te juro que todo
va a estar bien.
- Te lo juro.
- ¿Todo va a estar bien?
Todo va a estar bien.
Confía en mí.
¿Sí? Entiende.
- ¡Ey!
- Ey, ey, ey.
[Antonio] Whisky doble,
por favor.
Oigan, me abandonan
en la pista. Estoy haciendo
el ridículo con Paula.
Por favor, no me dejen solo.
Me puedo imaginar, Toño.
Pero antes tengo algo
que decirte.
- Lety...
- A ver...
No, a mí ni me metas, ¿sí?
- Nada.
- ¿Todo bien?
- Todo bien.
Mmm-hmm.
[Antonio] ¡Gracias!
Gracias.
¿Me regalas un trago,
por favor?
[Antonio] Vente, vente.
Vengan, chicos. ¡A bailar!
¿Qué te pasa?
- Relájate, cálmate.
- ¿Te estás burlando de mí?
No me estoy burlando
de nadie, relájate...
¿Y dónde está este pendejo?
Te juro que como le hagas
algo, no me vuelves a ver
un pelo en tu vida.
- Compa, ¿todo bien?
- Sí, sí. Está bien.
[grito de mujer]
[gritos]
¡Es mi esposa!
[habla en francés]
¡Te das cuenta ahora!
¿Qué estás haciendo
con mi mujer?
[Emilio] ¡No hablo francés!
¡No hablo francés!
[Solange] ¡No!
¡Emilio!
[Antonio] ¡Emilio!
¿Estás bien?
¡Vete! ¡Vete!
¡Por favor, vete!
- ¡Córrele!
- Vamos, güey.
- Con permiso.
- Cuidado.
¡Aquí! ¡Aquí!
[acalla]
¡Te voy a matar!
[hablan en francés]
No mames, güey.
Deme un jocho con todo.
- Dos, dos...
- ¡Ahorita no,
no seas pendejo!
¿Por qué no?
Tengo hambre, güey.
[gritos]
[Solange] Por favor,
cálmate, ¡Cálmate!
Gracias.
[hablan en francés]
Ya se van, ya se van.
Ese tipo está loco.
Perro que ladra no muerde.
Ya te lo dije.
Hombre, tú eres
un descarado.
Te abusaste de la chava esa
en frente de él.
Sé precisamente
lo que necesitamos
para arreglar
los problemas de dinero.
¿Eh?
Lo que necesitamos
es que la Rosario
se consiga un novio
con mucha lana.
No, yo no creo.
Ella no va a necesitar
nadie que la mantenga
porque para eso
está estudiando.
Que estudien las feas,
mi amor. Con ese cuerpo...
Por Dios.
Te gusta, ¿verdad?
- Te hablo.
- Mi vida.
Está bonita, pues es
tu hija. Está preciosa.
Pero tú eres mi mujer.
Una mujer con mucha pasión,
eres mi vieja.
Mi alma.
Es malo. Yo mato.
[ríe] No digas eso, enano.
Que si alguien
lo tiene que matar,
pues lo mato yo.
Mira, Cristóbal,
yo nomás te advierto
una cosa, ¿eh?
Se te ocurre
pasarte de listo con ella...
Yo no estoy hablando
de eso, mi vida.
Estoy hablando
que le voy a conseguir
un trabajo en el mercado.
Porque ella es una niña
muy inteligente
y puede tener lo que quiera.
Es más, la voy a llevar
con mi jefe.
Con el mismísimo General.
¿Qué fregados
tiene que andar haciendo
con el General?
¿Que no entiendes,
Cristóbal?
Rosario es una niña.
¡Una niña!
- Y los niños van
a la escuela,
- Precisamente.
- Por eso.
- a estudiar.
No a andar trabajando.
Al General le gusta
ayudar a las niñas
que están estudiando
para que paguen sus estudios
y sean independientes.
¿Mmm? Además,
si ella resulta buena
en su trabajo,
pues me va a dar
una comisión y ese dinero
te lo voy a dar a ti
para que te compres
algo lindo.
- No.
- Y le compres algo al niño.
- Algo lindo.
- No.
Ya no quiero seguir
hablando de eso.
Bueno.
Ya no quiero
que hablemos de Rosario.
No, no vamos a hablar
de Rosario. Ya no.
Y ya no quiero
que llegues tomado
a la casa, Cristóbal.
Por favor. ¿Eh?
- No.
- Por favor.
- Ya no, mi amor.
- No.
Ya no.
¿Verdad que ya no vas
a llegar tomado?
- Ya no.
- ¿Quién es
tu mujercita hermosa?
Tú eres mi vieja.
- ¿Verdad?
- Sí.
¿Estás muy cansadito?
Sí, trabajé mucho.
- ¿Mucho?
- Sí.
Ay, pobrecito.
Ahorita vamos a ver.
Mmm-hmm.
Esa muchacha
es un pésimo ejemplo.
Se portó como una cualquiera
en frente de los
de la universidad.
Qué vergüenza.
Ay, Uribe, no está pensando
en dejar que se quede,
¿verdad?
Yo sé que lo que hizo
es una falta muy grave.
Y que puede sentar
un mal precedente
entre sus compañeros.
Pero expulsarla
me parece una exageración.
Independientemente
de lo que pasó ayer,
María del Rosario
es una buena estudiante.
Solidaria.
Sus maestros
y sus compañeros hablan
bien de ella.
Hace trabajo social.
Esa chica tiene futuro.
No quisiera dejarla
a su suerte.
Entonces yo le dije:
"No es lo mismo pagar
cinco pesos que pagar diez".
No, a ver, si son...
[gritos y ovaciones]
[todos] ¡Rosario! ¡Rosario!
¡Órale! ¡A los salones!
¡A ver, señores!
Se acabó. Vámonos al salón.
¡Rosario!
¡Al salón! Les estoy
hablando, que se vayan
al salón.
¡Órale! Al salón.
- [Uribe] Al salón.
- Se acabó.
¡Rápido!
¿No quiere dejarla
a su suerte?
¿No será que le dieron
más dinerito
para que se quede? ¿Mmm?
Maestra, por favor.
María del Rosario
es una líder negativa.
Es un peligro
para los maestros
y para sus compañeros.
Tenemos que pensar
qué es lo mejor para ella
y para sus amigas.
Rosario es la cabecilla.
Las otras tres
nada más la siguen.
Por mí que se queden.
No sé.
Creo que tengo que consultar
con los demás maestros.
Hmm.
- Pues consúltelo.
- Mmm-hmm.
Pero ¿qué se imagina
que van a pensar
los de la universidad
después de todo
lo que pasó?
¿Mmm?
Con esa amenaza
rondando por aquí,
no van a querer volver.
No tenemos nada
que discutir, Uribe.
Piense en el futuro
de la escuela.
¿No debería estar
en clase, maestra?
Con permiso.
Propio.
Eh, ¿qué hubo?
¿Por qué tan apagados, eh?
- Si necesitan reguetón...
- Pues dale, ¿no?
[música comienza]
[gritos y ovaciones]
¡Silencio!
- [apaga música]
- Silencio.
Niñas, abajo del escritorio.
¡Aburrida!
María del Rosario,
Delia, a la dirección,
por favor.
¿Ahora qué?
Lo que pasa
es que te quieren
para presidenta, mana.
- [risas]
- A la dirección.
Y ustedes, ¿cómo ven,
chavos? ¿Les gustaría
que fuera su presidenta?
[Delia] Qué chido, Rosario.
No más escuela.
La de Matemáticas
ya me tenía
hasta la madre.
Y la de Física, ni se diga.
Bueno, por lo menos ya no
le vamos a tener
que ver la cara
a la estúpida de Celina.
Es un dolor de cabeza
esa vieja.
¡Ay!
Pero bueno, por lo menos
a ti te salió barato
el numerito.
Nomás te suspendieron.
¿Qué? Todavía
tiene que venir mi mamá.
De todas maneras
se me va a armar.
¿Sabes qué?
Me hubieran echado
así como a ti.
No, güey. No está chido.
No está, yo sí quiero
ser alguien en la vida.
Quiero...
Quiero ser doctora o...
Siempre he querido ser
enfermera.
Oye, yo también
quiero ser alguien.
Ajá.
Pero como yo
voy a ser rica, para eso
no se necesita estudiar.
[ríen]
Hay que saber jugársela,
mamacita.
¿Sabes qué?
Yo no pienso
ya darle ni un peso más
a esta escuela.
Ni para libros,
ni para uniformes.
[quejido]
¿Sabes qué? Tienes razón.
Pues ya, ni modo.
Oye, te invito uno
de los de limón.
- ¿Neta?
- Anda,
vamos a tomar un helado
aquí en la esquina, ¿va?
Va.
Vamos, pues.
[Delia] Y ahora tú,
¿de dónde traes dinero, eh?
- De por ahí, de por ahí.
- Ya, dime.
No.
- [Samanta] Toño.
- ¿Eh?
Como necesitas un poco
de inspiración te traje
un regalito.
¿Y esto?
Mira. A ver.
La reguetonera salvaje.
¿La reguetonera?
La delincuente
más bien, ¿no?
Ya, Sudarsky.
¿Te da envidia o coraje?
No, ninguna de las dos,
no más me preocupo
por mi amigo.
Esa gente no sabes como es.
Están buenas las fotos, eh,
las podemos usar
para la presentación.
- Sí.
- Tino.
- ¡Esta no!
- [risas]
Pero alguna de estas sí.
¿Y cómo crees
que voy a usar estas
para la presentación?
O sea, igual ni
para la portada,
pero ¿cómo crees?
[suena celular]
¡Milo!
¿Dónde estás?
Hasta que apareces.
Toño, no puedo salir
de mi casa, güey,
estoy como sitiado.
¿Cómo que sitiado?
¿De qué estás hablando?
Tú ven para la casa, ¿sí?
Vente para acá.
Oye, bueno.
Espérame, espérame.
Bueno, pero vente
para la casa, ¿okey? Vente.
¿Qué pasó, pa?
¿Averiguaste algo?
Eso es superilegal ¿no?
Mira, Emilio, el comandante
de la policía
me lo acaba de decir.
Esa gente mostró
una placa especial.
¿Placas especiales?
Por favor, papá,
eso no me lo creo.
¿Qué está pasando, Emilio?
¿Estás metido en algo?
No, papá, para nada,
te lo juro.
Esos tipos se ven
supersospechosos,
yo no tengo nada
que ver con ellos.
Mira, voy a hacer
un par de llamadas.
Y espero que cuando regrese,
esa gente se haya ido,
y que no estemos
en problemas.
O que tú estés en problemas.
[suspira] Papá...
¿Cuándo los he metido
yo en problemas?
[ríe]
Es una broma, pa.
Pórtate bien, ¿mmm?
Es mejor que no salgas.
No quiero que nada te pase.
Nos vemos mañana.
¿Adónde vas?
A Los Ángeles.
Voy y regreso.
Pero, si necesitas
cualquier cosa, me llamas.
Oye, pa. ¿Me puedes
comprar una tablet?
Toño tiró el otro día
la mía a la alberca.
Pa, por favor.
Que sean dos, porfa,
es que se rompen bien fácil.
No seas codo, pa.
¿Y ahora qué voy
a hacer con estos, carajo?
No manches, sisterna.
Si el asqueroso de Cristóbal
se quiere volver
a pasar conmigo,
le va a ir como en feria.
No sabes, el último novio
de mi mamá, le fue
como camote.
- ¿Neta?
- Simón.
No manches, ¿y luego
cómo le hiciste o qué?
No, pues si yo
no hice nada.
Mi carnal fue
el que se lo puso, mal, mal.
- ¿El Brandon? ¿Neta?
- Simón.
Ay, ese Brandon,
cómo me encanta.
Ay, ya sé.
Todo valiente.
La verdad es que te adora.
- Hola, chicas. ¿Cómo andan?
- ¿Qué hubo?
¿Nos podemos tomar una foto
con ustedes?
- No.
- Ay, sí. Vamos.
¡Delia!
Oigan, ¿qué van
a hacer luego?
Eh, ¿qué vamos
Vamos a tomar algo ¿no?
- ¿Qué?
- ¿Vamos a tomar algo?
Nel, estamos bien así,
gracias. Bye.
Ay, sisterna,
nos hubiéramos ligado.
¿Cuál ligado?
Si están bien feos.
Parecen lagartijas.
Además estamos mejor
así solitas.
- Ay, sí.
- ¡Ándale!
¿Cómo se llaman
esas lagartijas?
¿Las güeras?
¿Trescientos pesos
le pagaste a la Tania?
A ver. Puras cosas chinas.
Bueno, déjame esto.
Lo demás llévatelo
a la bodega.
- Tú, Juan,
llévate la otra caja.
- Sí, señor.
- Cristóbal.
- Flaco.
Te manda esto el patrón
para que le redobles
la seguridad
porque la cosa se va a poner
muy caliente.
No, pues así sí
baila mi hija
con el patrón, eh.
Y si ese te gustó,
ve nomás este juguetito...
No, Flaco, no.
¿Qué?
Pues ¿cómo vas a estar
sacando esto aquí, hombre?
No me digas que nunca
han visto una de esas.
No, claro que no.
Pues hay que guardar
la imagen, ¿qué te pasa?
¿La imagen? ¿Tú? [ríe]
Bueno, bueno, ya.
Otra cosa.
Fíjate que el General
ya anda erizo.
¿No tendrás por ahí
una chamaca para él?
Así, tiernita. Nueva.
Como le gustan.
Paga el doble.
Tengo una.
Pero te va a costar
el triple.
Ay, ya. Tú eres puro choro.
¿Cuánto está pagando?
Antes de hablar de dinero,
quiero ver el ganado.
Yo voy a pagar carne
de primera, no retazo
con hueso.
No, hasta tiene
grasita de gimnasio.
- ¿Sí?
- Garantizada.
Está bien,
voy a creer en ti. Avísame.
Te traigo estas más.
Ahora sí no tienes excusas
para cuidar el changarro.
¿Bien?
Avísame.
Está bueno.
- Nos vemos.
- Saludos al patrón.
De tu parte.
Oye, y después de aquí,
¿qué onda?
- ¿Qué onda de qué?
- ¿Vamos a ir al cine o qué?
Si te di a escoger.
Te dije: "¿Quieres ir
al cine o quieres ir
a comer?".
Y tú escogiste
venir a comer.
No más había
de una, sisterna.
Te vas a acabar
toda mi lana, oye.
A ver, ¿cuánta lana traes?
[sonido de monedas]
¿Y ya?
[ríe]
¿Nada más traes
esto, sister?
- Mmm-hmm.
- No manches.
No te alcanza
ni para el pesero
de regreso.
Mira, podemos ir
al centro comercial.
Ya sé, este nunca falla.
¿Ves el viejo este,
el rabo verde que siempre
nos está echando los perros?
¿Te acuerdas?
El de sitio de taxis.
Ajá, simón, simón.
Tú puedes ir a distraerlo.
Y yo me voy
del otro lado del taxi.
Y le bajo el cambio ese
que tiene en los tubitos...
No, no, sister.
Ese plan no me late.
Yo no robo.
Y tú tampoco.
Ándale.
Yo te di a escoger,
te dije, escoge de una,
escogiste esto.
Yo escogí chilaquiles,
frijolitos, pancito y cine.
- Nel.
- Ándale.
Ándale.
[ríen]
- Ándale.
- Está bueno, pues.
- ¿Sí?
- Simón.
Esa es mi Rosario.
Pero que nos invite
el restaurante.
¿Un volado a ver quién
se sale primero?
Ya estás.
Sol, sales tú primero.
Águila, me escapo
yo primero.
Ya vas.
Salió el sol.
¿Para hacer del achis...?
Vientos, gracias.
[gritos y risas]
¡Eres mi heroína!
Neta que eres mi heroína.
Casi me vomito
por allá atrás.
Bueno, pues ¿qué?
¿Vamos al cine?
Vamos al cine.
Ahora tenemos dinero.
[sopla]
Yo no sé tú, carnal,
pero a mí ya me está
chillando
la tripa bien gacho, eh.
A mí también, carnal.
Vamos con doña Tere, ¿no?
Con doña Cuquita.
Ah, doña Cuquita qué,
lo único rico que tiene...
¿Qué tranza, Peludo?
¿Qué tranza?
¿Cómo van con eso?
Pues la neta,
se nos cayó un business.
Y estamos bien erizos,
estamos juntando el varo.
¿Y las fuscas?
¿Dónde están?
No, pues las vamos
a conseguir,
es para eso.
No te preocupes, mira,
al Peludo nunca
se le puede fallar.
Así que tú tranquilo.
Pónganse las pilas.
Porque este trabajito
me lo pidió el señor
de ahí arriba, ¿entienden?
Simón, sí, la capeamos
chido, güey.
Voy a confiar en ustedes.
Pero no me vayan a hacer
quedar mal.
Nel, vas a ver que no.
Chido, carnal.
A ver, pinches escuincles.
Cuando tengan las fuscas,
celebran.
Estoy hablando
con el dueño del circo,
no con las animalas.
Ni yo con los changos.
Ya, ya, a ver. Entrando
en confianza, entonces,
pues ¿a quién hay que darle
cuello, o qué?
Al General.
¿Lo conocen?
Simón, es
el que regentea el mercado.
Pues el mismo.
Igual no es de hule, ¿no?
Igual hasta el más cabrón
puede caer, ¿o qué?
Pero rífate
con unas fuscas chidas, ¿no?
- Es una chambota.
- No mames, cabrón.
Les acabo de decir
que no me hagan quedar mal.
O sea, quieren hacer
una chamba grande,
¿y no pueden conseguir
unas pistolas?
No, no es eso.
No me malinterpretes,
Peludo.
Vas a ver que sí,
vas a ver que sí.
Nos vamos a rifar.
Va, va.
Chido.
Pónganse aguzados.
Se habla mucho de él.
Pero lo que sí se sabe
es que tiene unos negocios
ahí en el mercado.
Simón. Pues ahí, mero.
Cuando esté por ahí
dando el rolo, nosotros
lo campaneamos y...
- Y lo pinchamos, sí.
- Simón. Vas a ver.
Ya estuvo.
Cuando tengan las fuscas,
hablamos. A ver si
las consiguen.
- Cámara.
- Pónganse trucha.
Gracias, Peludo.
Yo no sé por qué
no me quieres creer,
mamacita.
¿Por qué no me das chance
de llevar
a María del Rosario
al mercado? Y te juro
que ahí va a conseguir
un buen trabajo.
Ahí en el mercado hay
gente buena que ayuda
a la gente que lo necesita.
Ay, ahora resulta
que ahí todos son
almas caritativas, ¿no?
No me hagas reír, Cristóbal,
por favor. Tómate tu mezcal,
ándale.
A ver, corazón.
Eso.
-¿Tele?
- Tele. Poquito.
Y te me vas
a acostar, Eric.
¿Sí? Ándale, pues.
Ven, ven, ven.
Pon tu plato
allí en la mesa
con cuidado.
- Sí, plato.
- No corras.
No sé qué voy a hacer
con esta criatura.
Se la pasa viendo
todo el día babosadas
en la televisión.
- ¿Qué hubo, jefa?
- ¿Quiúbole, mi amor?
¿Cómo te fue en la
escuela, mija? ¿Bien?
¿Te dejaron mucha tarea?
No, pues así
como mucha tarea,
pues ya no.
¿Qué? Híjole,
no la friegues, Rosario.
Rosario, ¿te corrieron
de la escuela?
Simón.
¿Simón? ¿Así, "simón"?
¿Me lo dices tan tranquila?
¿Qué pasó? ¿Qué pasó
para que te corrieron?
Pues nada, la prefecta
se puso bien punk y...
Y me sentó una cachetada
y me dijo "prostituta"
y pues me defendí.
Ah, "prostituta",
pues que luego traen
las faldas bien rabonas.
No creo que te lo haya dicho
así no más porque sí.
Híjole, de veras, ya no sé
qué voy a hacer contigo,
chamaca.
En serio, no sé qué voy
a hacer, no sé qué te pasa.
¿Qué quieres acabar
de delincuente en la calle,
de vagabunda?
- No.
- ¿Eso es lo que quieres?
Nel. Yo no soy ninguna
delincuente, jefa.
No, pues, mira no más.
Híjole, es que de veras
no entiendo.
Qué bonito, no más eso
me faltaba, Chayo.
O sea, no conforme con tener
un hijo malviviente ahora
resulta que tengo dos.
Mi carnal no es
ningún delincuente,
y lo sabes.
Ah, no, si es
un dechado de virtudes,
un ejemplo a seguir.
Mi carnal trabaja bien,
es honrado.
Por favor, ahora resulta
que es el mejor hijo
del mundo.
¿Y tú qué vas a saber? ¿Eh?
Si nunca estás en el cantón.
Y cuando estás,
estás con este, ¿o no?
No me hables así, Rosario.
No te lo voy a permitir, eh.
Me paso todo el día
partiéndome el lomo
para sacarlos adelante.
No tienes
por qué hablarme así.
Retírate que no te quiero
ver, lárgate para tu cuarto.
Pues con razón
mi carnal se fue de la casa.
¡No me contestes,
chamaca babosa!
Hija...
- Hija de...
- ¿Ves lo que te digo? ¿Mmm?
Ahorita es el momento.
Para que la Rosario
tenga una chamba.
Se mantenga ocupada.
¿Eh?
Una niña así de su edad
andando en la calle,
no le van a decir prostituta
- nomás porque sí.
- Bueno, oye. Tampoco, no.
- ¿Qué?
- Ya estuvo, Cristóbal.
Que no estés diciéndole
prostitutas y esas cosas.
Un respeto, por favor.
Se te está dando el respeto.
Nomás te estoy diciendo.
Vámonos, carnal.
[ríen]
¡Ahora sí, Fierrito!
¡Directo
a las ligas mayores!
¡Ay, Dios te escuche,
carnal! Que Diosito
te escuche, porque imagínate
ahora sí
nuestras propias fuscas acá.
¡Pum, pum, pum! ¡Superchido!
¿Sabes qué es lo mejor?
Que ahora sí ya tengo
quién me preste el varo.
- Ah, ¿neta?
- Sí.
Las cosas van a cambiar
para nosotros, Fierrito.
¡Claro que sí!
¡Hasta unas de esas viejas
de las que están
bien buenísimas
nos vamos a poder ligar,
papá! ¡Mira! ¡Mmm!
Ya me estoy sabroseando,
carnal.
- ¿Qué hubo, Rosario?
- ¿Qué tranza, eh?
Te dije que conmigo
no te metas.
Pues yo vine a pedirte
disculpas nomás,
por lo de anoche.
Quiero que sepas
que fue el alcohol.
Y que eso no se va a volver
a repetir jamás.
No, pues no se va a volver
a repetir jamás,
porque a la próxima
le digo a mi carnal.
¿Cómo ves, eh?
¡Así que lárgate de aquí!
Nada más escúchame tantito.
Quiero que sepas
que yo te quiero
y quiero a tus hermanitos
como si fueran
mis propios chamacos.
Ah, ¿no me digas?
Y quiero ayudarte.
Ahora que no estás yendo
a la escuela...
Pues yo no quiero tu ayuda.
No quiero nada de ti.
Pues si
no te voy a dar nada.
Te voy a conseguir
un trabajo en el mercado
para que te ganes
un dinerito.
¿Un dinerito?
¡Chueco ha de ser
tu dinerito!
¿Qué chueco va a ser,
por Dios?
Una chamaca me dejó
botado ahí el puesto,
y ahí es donde es entras tú.
Vas a ganar una buena lana.
Oye...
¿Seguro que no es chueco?
Seguro.
Si no es chueco,
entonces lo voy a pensar.
Está bueno.
[burlando] "Está bueno".
[Zoila] Ruby.
Doña Ruby,
¿no está la Chayo?
No, está ocupada. ¿Qué pasó?
Pues mira, Ruby,
la mera verdad
a mí me da mucha pena
tener que venir
a estas horas por aquí,
pero es que tu hija
metió a Delia
en un problema.
Mira, Zoila, yo ya tengo
bastantes broncas,
como para que encima
me vengas a endilgar
las de tu criaturita, ¿eh?
Ni que fuera
una perita en dulce.
Bueno, mira, no te enojes.
Yo no vengo a pelear.
Pero es que es muy grave.
Estuvieron a punto de correr
a Delia del colegio.
Y ahora me están pidiendo
una aportación
para que pueda regresar,
¿y yo cómo le hago?
No se preocupe, doña Zoila.
Yo me apunto.
¡Ay, ya, por favor! No digas
tonterías. ¿De dónde
vas a sacar el dinero?
- Pues ahí veo.
- Ay, ya.
Pásale, Zoila, por favor,
¿sí? Te invito un café.
Ahorita vemos
cómo arreglamos
las tonterías de estas.
[Ruby] Se me quedan
por aquí, ¿eh?
No quiero que anden
papaloteando allá afuera.
[Cacho] ¡Mamacita!
Está igual de buena
la mamá que la hija.
Nada más de verlas
hasta hambre me da.
¡Cálmate, ñero!
Tú ni siquiera puedes comer
eso, te hace daño.
- ¿Quieres apostar?
- Me vas a tirar el porro.
A ese pichoncito
me lo como yo.
Pues te ayudamos si quieres.
Pues va.
Con la mamá de Delia.
Hasta tan chule
sí me da pena que mi mamá
venga de panchera.
No, hombre, no hay frijol.
Pues ¿ya qué?
[motor de moto]
[Delia] ¿Qué hubo, Peludo?
¿Qué tranza, mamacitas?
¿Por qué tan solitas
y tan aburridas?
Ey, Delia. ¿No quieres
dar una vueltita conmigo?
Ah, no.
Lo que pasa es que...
Es que estamos viendo
una cosa de unos Tuppers.
Pues vamos los cuatro.
Se va a poner bueno.
No, pues de querer
sí queremos, pero...
Lo que pasa es que te digo
que estamos viendo
lo de los Tuppers.
No te preocupes, mamacita.
Tráete tu Tupper, yo te voy
a dar hasta para llevar.
¡Ay, Peludo!
Cuando quieras,
mi reina, ¿eh?
Para darte una vueltita
bien buena. Como tú. [besos]
Los abrieron.
¿Al chile saldrías
con ese güey?
¡Está bien feo!
¡Ay, claro que no!
Si mi mamá
no estuviera aquí,
pues al chile sí me iba.
¿Qué te pasa? Está horrible.
María del Rosario.
Nos vamos a meter ahorita,
para que nos expliques
cómo le vas a hacer
para pagar lo de tu amiga.
- Ah, simón. Ahorita vamos.
- Órale.
[inaudible]
[Leticia] Antonio, ¿no viste
dónde dejé mi carpeta,
la de florecitas?
¿Qué horas son?
¿No deberías estar
en la escuela, o qué?
No, voy a ir con Paula
a hacer unas cosas.
¿Y tú me puedes explicar
qué haces dándole un beso
a esa tipa?
¿Qué te importa?
¿Eres la policía, o qué?
Antonio, ¡no lo puedo creer!
Ya te estás rebelando.
¿Me vas a decir quién es
esa vieja "amiga"?
¡Que no! ¿No tienes
que hacer otras cosas
en otro lado?
¿No me vas a decir
quién es esa vieja?
¡No te voy a decir nada!
¡En serio!
¡Ya, déjame en paz!
- Oye...
- ¿Mmm?
¿Y a ti
te gusta mucho Paula?
¿Por?
Pues porque ella me dijo
que tú le gustas mucho, ¿eh?
- Ah, ¿sí?
- Sí.
Oye, y...
¿Y no has hablado
con Emilio?
¿De qué, o qué?
Pues no sé. De... Algo.
A ver, Lety, te lo voy
a decir de una vez.
Emilio está
muy grande para ti.
¿Por qué no te consigues
alguien de tu edad?
Antonio, ni siquiera
me dejas hablar a mí.
Porque seguro
estás celoso, ¿verdad?
- ¡Claro que no!
- ¡Claro que sí!
Estás celoso,
¿verdad que sí?
- Si es mi mejor amigo,
- [suena celular]
pero eso no tiene nada
que ver con...
Ay, Antonio.
¿Bueno?
[Emilio] Toño, no manches,
llevan un día ahí parados,
no se han movido.
¿Sabes qué es
lo que voy a hacer?
Voy a salir
a darles la cara.
Emilio, güey, ¿qué haces?
Quédate ahí.
¡Espérate! ¡Emilio!
Bueno, pues entonces
apúrate. Pícale.
Ándale, aquí te espero.
¡No, Brandon!
¡Ya te dije que no!
¿De dónde voy a sacar
yo toda esa lana?
[Brandon] ¿A qué te haces?
- Yo sé que tienes
tus ahorritos.
- Cierra la puerta, mijo.
"Mis ahorritos", dice este.
Pues sí. ¿Qué te hace?
Es para un negocio
bien importante, jefa. Neta.
Es que a mí tus negocios
no me laten, Brandon.
Además nunca te salen.
Ya te dije que no, y es no.
No me rezongues.
Jefa, es que yo junté
un varote, pero no estoy
acompletando. Neta.
Te prometo que te los voy
a pagar, jefa. En serio.
Porfis, ándale, jefa.
Haz faro, una luz.
¡Porfis! ¡Porfis!
Cómo eres, Brandon.
Abusas nomás porque sabes
que te quiero.
Mira, estoy dando todo
lo que te puedo dar ahorita.
Desacompleto lo de la luz
y me estás dejando a pie.
No manches.
¿Tan poquito, jefa?
Ah, ¿todavía
me vas a rezongar?
¡Pues no es rezongar,
jefa, pero...!
Chale, siempre
has sido así conmigo.
Híjole, no te pases,
Brandon.
No te hagas la víctima.
¡De veras te estoy dando
todo lo que tengo!
- Híjole, ya.
- ¿Ves cómo es?
Siempre has sido así
conmigo, jefa.
Por eso me fui.
Ah, siempre he sido así
contigo. ¡Además ingrato!
¡Te pasas!
Te pasas de veras.
¡En serio! Qué ingratitud,
qué grosero eres.
Ya. ¿Dónde está Rosario?
- Trabajando.
- ¿Cómo que trabajando?
¿No dijimos
que iba a ir a la escuela?
Mira, no me hables así,
Brandon. ¡Ya estuvo bueno!
Sí, perdón.
¿Cómo va a estar estudiando
si la corrieron
de la escuela
por andar de broncuda?
Yo no tengo para pagarle
una escuela privada.
A poco tú sí tienes
para pagársela. ¿No, verdad?
- Pues no.
- Ahí está.
Por eso precisamente
estoy queriendo hacer
el business, jefa.
A ver si puedo hacer algo
por mi familia.
Ándale pues.
Tú y tus business.
Ándale, vas.
Siempre me la aplica
mi jefa, güey.
Siempre, güey.
- No se armó, ¿verdad?
- No, siempre ha sido así.
Nunca me apoya.
Tranquilo, ahorita vemos
cómo le hacemos.
Pero el varo
lo vamos a conseguir, ¿eh?
Bueno, entonces
ya sabes, ¿no?
Nada más lo único
que tienes que hacer
es vender la mercancía,
guardar el dinero,
y ponerse muy aguzada
porque hay mucha rata aquí.
Oye, pero no me has dicho
cuánto me vas a pagar.
Te voy a pagar un chingo.
Te voy a pagar el mínimo,
más el 10 por ciento
de todo lo que vendas.
Ah, vientos. ¿Y eso es
mucho o poquito?
Es un chingo,
es un chingo, ¿eh?
Vientos.
Y ahí abajo va a estar
la lista de los precios.
¿Y contigo qué voy a hacer?
Mmm... ¡Ah, ya sé!
¿Qué tal si yo soy la modelo
del puesto como para atraer
clientes y así?
Ah, ¿sí? Buena idea.
Nomás que te tienes
que ver muy bonita, porque
pasa muchísima gente
y quiero que vendan mucho.
¡Eso siempre, Cristóbal!
Siempre.
Okey. ¿Ya está todo?
- Cerrado. Empezamos.
- Nos vemos al rato.
Pero están tranquilos, ¿eh?
Ahorita que entré
no me dijeron nada.
Sí, porque tú no te estás
tirando a [imita francés]
Mrs. Robinson.
[ríe]
No, pues no.
¿Y ya le hablaste?
[imita francés]
¿A Mrs. Robinson?
No, ¿para qué?
¿Para que me saque de esta
y me meta a otra peor? No.
Bueno, por lo menos
te saca de esta. ¿Mmm?
No, ¿sabes cuál es
el problema?
Que a las once tengo
examen de Criminología
y no voy a llegar.
Pues yo voy para allá.
Si quieres le invento
algo a tu maestro.
No, no se puede.
Es el 50 por ciento
de la cali. Tengo
que estar ahí a fuerzas.
¿Qué hacemos?
Mmm...
Pues nos vamos a tener
que escapar.
¿Cómo?
- Hola.
Oye, ¿no estás buscando
así como accesorios
para tu celular?
Pues no,
quería unas palomitas.
Ay, no, mira, ven.
Mira, estamos
en este puesto y tenemos
un chorro de cosas.
- Hola.
- ¿Qué hubo?
Pues ya que estoy aquí.
Funditas tienes, ¿verdad?
Tengo un chorro,
¿que no ves?
A ver. ¿Y cuál es la mejor?
¿Cuál comprarías tú?
- ¿Yo?
- Sí, tú.
Pues una más cara.
- Ah, ¿y cuál es?
- Esta.
Esa de la esquina.
Esta. Es la dual.
Se para, y todo.
De hecho esta si la agarras
y se la avientas
en la cabeza a tu novia...
No, no. No tengo novia.
¿Qué pasó?
Nada de novias.
Solterito.
Si sigues con esa actitud,
vas a seguir soltero
toda la vida.
Huy, qué caray.
¿Y qué onda? ¿Cuánto cuesta?
Trescientos.
A trescientos.
Trescie...
¿Por qué tan cara?
¿Qué? ¿Te incluye a ti?
- [Delia ríe]
- Ya quisieras, güerito.
Bueno, ya, es una broma.
Oye, ¿qué onda?
¿Qué van a hacer esta noche?
No sé, ¿por?
Es que mira, mi patrón
tiene una fiesta de esas
bien chingonas,
con mucha comida, música.
Entonces por si quieren ir,
¿vamos?
Bueno, ya si no vas
a comprar nada más...
[Cristóbal] ¿Qué hubo,
o qué? ¿Ya compraste?
- ¿Ya te vas?
- Ya me voy.
¿Qué pasó, Rosario?
¿Ah? ¿Ya te estás metiendo
con los clientes?
Pues yo nomás
estoy chambeando.
¿Primer cliente
y te metes con él?
¡Yo estoy chambeando,
Cristóbal!
¡Te está invitando
a una fiesta!
Ahora vengo. Voy a buscar
más clientes, Cristóbal.
Con permiso.
Con cuidado, sister.
Va a venir una persona
muy importante y quiero
que la trates bien.
Vientos. Seguro.
¿Quién es?
El General.
Porque tengo negocios
y quiero que se sienta bien,
que lo hagas sentir bien
que le enseñes
todo lo que puedas.
Ah, cámara. Sí.
Bueno, ponte
a repartir estos.
- Gracias.
- Tengan cuidado, por favor.
- Sí, simón.
- Ey, gelatina.
Señora, ahí le encargo
el changarro.
[voceando] ¡Fundas!
¡Celulares!
Cargadores, fundas,
celulares.
Necesito
lo de las pescaderías ya,
porque don Gonzalo
me está presionando.
Si hay que darles un susto,
pues a darles un susto.
No te preocupes,
yo los conozco.
Entonces,
para el mediodía, ¿eh?
Sí, señor.
[Fierro] ¿Qué tranza,
don Cristóbal?
¿Qué tranza?
- ¿Qué tranza, Cristóbal?
- ¿Qué hubo?
Oye, pues venimos
por el business
de las fuscas.
¿Qué onda?
¿Sí se va a armar?
Pues los juguetitos
ahí están.
¿El billete dónde está?
Ah...
Pues de eso te queríamos
hablar. No pude conseguir
el varo completo.
¿Entonces traen
rodilleras, o qué?
[Fierro] No, ¿qué pasó?
No nos agarres confianza.
Digo, yo no pertenezco
al club, ¿no?
[ríe] Obvio. Ácido.
Entonces me van a pagar
con esa chingadera, ¿o qué?
¿Qué?¿Con la moto?
Vamos, ¿qué pasó,
don Cristóbal?
Digo, si con eso hacemos
nuestra chamba. ¿Cómo
que nos la quiere quitar?
Sí, pues no inventes.
¿Entonces qué? ¿Quieren
que se las regale, o qué?
Porque si quieren chamba,
yo tengo chamba.
No, no, no.
Yo te traigo
un negocio mejor, mira.
Con el varo que tengo
nos rentas las fuscas.
Y yo te respondo
por ellas. Al chile, pelón.
Mira. [beso]
Ya estás agarrando
tu juguetito, ¿verdad?
- Nel, de caballeros.
- ¿Y si cae pedo, qué?
Te prometemos
que no va a haber
ningún pedo.
Sí, yo respondo.
Al chile.
- ¿Qué o qué?
- Haz paro.
Está bueno.
Vamos a pensarlo...
Porque ya llegaron
los business
de a de veras, chavos.
[Cristóbal]
Al rato platicamos.
[Fierro] Cámara.
[Brandon] Oye, ¿qué ese
no es el coche
de don Gonzalo?
Simón, sí. Sí es.
No manches, yo pensé
que ese güey
no se aparecía por aquí.
Ah, pues ya ves que sí.
[Cristóbal] General.
¿Cómo está?
[Antonio] Con cuidado.
[empleada] Sí.
No me jale tanto
que se me va a caer.
Ay, perdón. Perdón.
Ahí vamos. A ver.
[ambos] Uno, dos, tres.
Ay, híjole.
Qué bárbaro, eh.
Ábreme la cajuela,
por favor.
- ¿Perdón?
- Quiero ver qué metiste.
- ¿Para qué?
- ¿No vio que es un tapete?
- Son mis cosas.
- Ábreme la cajuela.
Abre la cajuela.
Ay, es que la cerré.
¿Dónde dejé las llaves?
Creo que las llaves
las dejé...
¿Dónde?
¿Dónde dejé las llaves?
Ni idea.
Ah, sí. Aquí sí las tengo.
Se me olvidó. Espéreme,
¿eh? Es que luego la...
La llave se atora.
No, espéreme, espéreme.
Espéreme, lo que pasa
es que... ¿Por qué quiere
abrir la cajuela?
No, pero ¿por qué
quiere abrir la cajuela?
Lo que pasa es que...
[empleada] ¡Oiga,
con cuidado, con cuidado!
¡Me la está
maltratando, oiga!
¡Esta sí es persa, eh!
No como otros.
Estas me las voy a llevar
ahí adelante.
Ya el tapete
no me sirve de nada.
Así sucio ya no sirve
de nada.
No se preocupe, joven.
Ahí está, ¿ya vio?
¿Contento?
Perdón, doña Mati, ¿eh?
No hay cuidado, joven.
¿Satisfecho?
¿Qué pasó, Cristóbal?
¿Para qué te di las armas
si no es para que
me soluciones los problemas?
Para el mediodía,
le tengo solucionados
todos los pendientes.
Eso espero, ¿eh?
Porque si no, vas a ver.
Cómo no. Y qué bueno
que lo veo, General.
Le tengo dos chamaquitas...
Ay, Dios mío.
Espero, porque tienen
que ser garantizadas. Si no,
no hay pago, ya lo sabes.
Para mi General lo mejor.
Nada más.
Espero.
- ¡Flaco!
- Vamos.